# Лабораторная работа №1 (уровень M3)
## Калькулятор в обратной польской нотации

## Введение
Лабораторная работа №1 посвящена разработке консольного калькулятора и направлена на закрепление базовых
навыков программирования: работы с вводом/выводом, функциями, модулями, обработкой ошибок и написанием
автоматизированных тестов. В рамках задания реализуется один из вариантов архитектуры вычисления арифметических
выражений - вариант МЗ: ввод выражения непосредственно в обратной польской нотации.

В отличие от инфиксной записи (например, 3 + 4 * 2), обратная польская нотация представляет выражение
в постфиксной форме, где операторы следуют после своих операндов (например, 4 2 * +). Такой формат
исключает неоднозначность приоритетов и делает излишним использование скобок, что значительно упрощает
вычисление с помощью стека.

В данной реализации калькулятор поддерживает:
* целые и вещественные числа;
* бинарные операции: сложение(+), вычитание(-), умножение(*), деление(/), целочисленное деление(//),
остаток от деления(%) и возведение в степень(**)
* унарные операции в постфиксной форме: ~(унарный плюс) и $(унарный минус);
* скобки
* корректную обработку ошибок


Хотя скобки формально допустимы во вводе, они не влияют на вычисления и проверяются только на сбалансированность.
Рекомендуется вводить выражения без скобок, чтобы избежать путаницы.
***
## Как запускать
1. python -m venv venv
2. a) для Windows: venv\Scripts\activate
   б) для macOS и Unix: source venv/bin/activate
3. git clone <https://github.com/rabazatov1/lab_1>
4. cd lab_1
5. pip install -r requirements.txt
6. python main.py
***
## Расположение основных файлов
В папке [src](./src) лежат файлы с реализацией задачи заданной в лабораторной работе. Обязательным файлом является файл
[main.py](./src/main.py) в котором описана точка входа в приложение - функция **main**.

В папке [tests](./tests) лежат pytest тесты. Проверяются не только успешные кейсы, но и краевые условия
и кейсы в которых была допущена ошибка (неудачные кейсы).
***
## Структура проекта

 <pre>
    .
    ├── lab_1
    │   ├── src
    │   │    │── __init__.py
    │   │    │── calculator.py
    │   │    │── constants.py
    │   │    │── errors.py
    │   │    └── main.py
    │   ├── tests
    │   │    │── __init__.py
    │   │    └── test_calculator.py
    │   ├── .gitignore
    │   ├── pre-commit-config.yaml
    │   ├── pyproject.toml
    │   ├── README.md
    │   ├── requirements.txt
    │   └── uv.lock

</pre>
